# oop-java-vezbi-2


Да се постават задачите со ГИТ.

1. Да се креира класа Student со атрибути за име, презиме и индекс. Во
класата да се дефинираат два конструктори, и тоа:
a. Default конструктор
b. Динамички конструктор кој на влез добива три аргументи (за
името, презимето и индексот соодветно)


2. Да се креира класа Vraboten со јавни атрибути за име, презиме и плата.
Во класата да се дефинира конструктор без влезни параметри, кој
статично ќе ги доделува следните вредности:
- За име – Aleksandar
- За презиме – Spirovski
- За плата – 15000
Да се креира главна класа која ќе го содржи main() методот. Во главната
класа да се креира еден објект и потоа да се испечатат неговите
вредности по следниот пример:
Imeto na vraboteniot e Aleksandar.
Prezimeto na vraboteniot e Spirovski.
Negovata plata iznesuva 15000 denari.


3. Да се креира класа Covek со јавни атрибути за име, презиме и матичен
број. Во класата да се дефинира default конструктор. Да се креира главна
класа која ќе го содржи main() методот. Во главната класа да се креира
еден објект, да му се доделат вредности по избор, а потоа да се
испечатат сите во нов ред. Пример:
Imeto na covekot e: ________________.
Prezimeto na covekot e: ________________.
Covekot ima maticen broj: _________________.

4. Да се креира класа Avtomobil со јавни атрибути за марка, модел и
поминати километри. Класата да има два конструктори. Едниот да биде
default конструктор, а другиот да биде динамичен конструктор кој на
влез ќе прима вредности за сите горенаведени атрибути. Да се креира
главната класа со main() методот. Во неа да се креираат два објекти со
помош на двата различни конструктори, да им се доделат вредности и
истите да се испечатат.

5. Да се креира класа Predmet со јавни атрибути за име на предметот,
професорот кој го предава предметот, бројот на кредити за предметот и
семестарот во кој се предава тој предмет.
Во класата да се дефинираат три конструктори. Првиот да биде default
конструктор. Вториот да биде динамичен конструктор кој ќе прима
вредности за името на предметот. Третиот конструктор исто така да
биде динамичен и да прима вредности за името на предметот,
професорот кој го предава и бројот на кредити.
Да се креира главна класа. Во главната класа да се креираат три објекти,
сите со различен конструктор. Да им се доделат произволни вредности
и истите да се испечатат. При печатењето задолжително да се користат
коментари за да објасни што се прави.

6. Да се креира класа Proizvod со јавни атрибути за името на призводот,
тежината и цената. Класата да има статичен конструктор кој ќе ги
доделува следните вредности: за името на производот – Chokolado, за
тежината – 100, за цена – 55. Да се креира главна класа и да се испечати:
Cenata na Chokoladoto so tezhina od 100g iznesuva 55 denari.

7. Да се напише класа за опишување на геометриско тело – триаголник. Во
класата да се напишат потребните атрибути и методи за пресметување
на плоштината и периметарот на триаголникот. Потоа, да се напише
главна програма (главна класа) во која ќе се инстанцира еден објект од
оваа класа со вредности за страните кои претходно ќе се прочитаат од
тастатура. На овој објект да се повикаат соодветните методи за
пресметување на плоштината и периметарот.
